https://developers.google.com/machine-learning/glossary?hl=ko
# 용어 정리 : bias
1. 어떤 물건, 사람, 나와 다른 것에 대한 편견, 선입견, 편애. 이런 편향은 데이터의 수집과 해석에 영향을 줄 수 있고
이는 시스템(분석 모델)의 디자인과 시스템을 이용하는 사람들에게도 영향을 끼친다. 이런 종류의 편향은 다음을 포함한다.
- automation bias(자동화 편향) : 사람들은 자동화된 판단 시스템의 결과(추천, 판단)을 스스로의 판단없이 신용하고 싶어지는 편향. 시스템이 잘못되더라도 시스템을 추종하는 경향이 있다.
- confirmation bias(확증 편향) : 사람이 원래 가지고 있던 믿음 또는 가설에 대해 긍정적인 정보만 검색하고 해석하고 취향하고 기억하는 편향. 기계학습 개발자들 또한 실수로 데이터 외적인 믿음, 생각에서 오는 편향으로 데이터를 모으거나 라벨링할 수 있다. implicit bias(무의식적으로 일어나는 편향)의 한 중류이다.
- experimenter’s bias : 연구자, 개발자의 행동, 생각, 믿음, 기대, 욕망 등에 의해 생기는 편향
- group attribution bias : 집단 중 하나가 맞는 것이 그 집단 전체에도 통용될 거라 가정하는 편향. group attribution bias의 영향으로 데이터 수집할 때 충분히 고려하지 않고 편리한 sampling(비과학적으로 자료를 수집하는 것)을 할 가능성이 생긴다.
- implicit bias : 개인의 생각, 사상, 기억 등에 기초해서 자동적으로(비합리적으로, 본능적으로) 추측과 가정하면서 생기는 편향. 이는 다음 두 가지에 영향을 준다.
  - 데이터를 어떤 방식으로 모으고 분류하는가
  - 기계학습 시스템이 어떻게 디자인되고 개발되는가     
- in-group bias : 팔이 안으로 굽는다. 자기가 포함된 그룹을 편애하면서 생기는 편향. 예를 들어, 기계학습의 개발자의 친구나 가족, 동료 등이 기계학습의 테스트를 맏는다면 데이터를 만들거나 테스트하는데 이런 편향이 잘못된 결과를 가져올 수 있다.
- out-group homogeneity bias : 그룹 외부 동질성 편향 : 사대주의? 사람의 특성, 가치, 태도 등을 그룹 내의 사람들 보다 오히려 그룹 외부의 사람들에게서 더 닮았다고 느끼는 편향. 그룹 내의 사람들과는 규칙적으로 상호작용(만나고 활동)하고, 그룹 외의 사람들과는 잘 상호작용하지 못 하는데, 모르는 그룹 외의 사람들의 특성을 자기 멋대로 해석, 생각하는 편향. 예를 들어 그룹 외의 사람들에 대한 특성, 특징들을 사람들에 물어가며 데이터화한다고 했을 때, 그러한 특성, 특징들은 그룹 내의(잘 아는) 사람들에 대한 특성, 특징보다 더 뉘앙스를 모르고, 더 고정관념에 의한 편향이 데이터에 들어가기 쉽다. 

2. 샘플링과 정보 수집 절차에서 생길 수 있는 systematic error가 존재하고 그 종류는 다음과 같다.
- selection bias : 자료를 수집하는 과정에서 생길 수 있는 bias. systematic bias와 달리 데이터 자체에서 그 문제를 찾을 수 없다.
  - coverage bias : 데이터셋에서 보이는 자료의 범위, 정보와 기계학습이 예측하고자 하는 범위가 다를 때 생기는 bias 
  - non-response bias : participation bias : 어떤 집단이 자료수집에 대해 opt-out(거부)하므로서 생기는 bias
  - sampling bias : 목표한 그룹(모집단)에서 데이터를 random하지 않게 수집해서 생기는 편향
- reporting bias : 행동, 현상, 특성을 기록하는 과정에서 그것들이 기록되는 빈도가 현실세계의 빈도와 일치하지 않는 bias. 이는 기계학습 시스템이 학습하고자 하는 데이터의 구성에 영향을 준다. 예를 들어 책에서 _laughed_ 는 _breathed_ 보다 자주 등장한다. 이를 토대로 기계학습을 시킨다면 현실세계와 달리 웃는 행동이 숨쉬는 행동보다 더 많이, 자주 나타난다고 해석하게 될 지도 모른다. 


머신러닝에서의 bias term과 prediction bias와 헷갈리지 않도록 하자.

## Bias term (수학 용어) : 기준으로부터 떨어진, 멀어진 정도
기계학습 모델에서 $b 또는 $w0로 표기한다.
$$
y' = b + w1x1 + w2x2 + ... + wnxn
$$

## prediction bias : 예측값의 평균이 데이터셋의 label의 평균과 얼마나 일치하지 않는지를 나타내는 척도
